дослідити сайти радіоаматорський клубів європи. виші(програми навчання) та інфу про відськових 

Сформувати план для нотаток: 
- історія розвитку радіоелектроніки
- базова електроніка і фізика для звязківців 
 написання власного конспекту + (план для нотаток тут)БАЗА Поради для ефективного навчання readme.md - хороші поради. 


вибрати більш підходящі зі списку вишів України RADIO-AMAT/ВУЗ.txt 


- TOI - періодично повертатися до readme (історія системи сигналів)
ідеальна катастрофа при порушенні всіх сигналів для дснс . жд та світофорів
підміна сигналів 


зовнішній рідмі описує всі піддерикторії
—основи фізики та електроніки

// ППРЧ
https://youtu.be/hDR8X1Y6Y28?si=8qi4eTWz9zuGLSIO