1. Національний технічний університет України "Київський політехнічний інститут імені Ігоря Сікорського" (КПІ) 
— факультет електроніки, кафедра радіотехніки.

2. Харківський національний університет радіоелектроніки (ХНУРЕ) 
— факультет інформаційно-радіотехнологічних систем.

3. Одеський національний політехнічний університет 
— кафедра радіотехніки.

4. Львівський національний університет "Львівська політехніка" 
— Інститут телекомунікацій, радіоелектроніки та електронної техніки.

5. Державний університет телекомунікацій (м. Київ) 
— факультет телекомунікацій.

6. Військовий інститут телекомунікацій та інформатизації імені Героїв Крут (м. Київ) 
— підготовка військових фахівців із радіозв’язку.

7. Національна академія сухопутних військ імені гетьмана Петра Сагайдачного (м. Львів) 
— підготовка військових спеціалістів із радіозв’язку.

8. Харківський національний університет Повітряних Сил імені Івана Кожедуба 
— підготовка військових фахівців із радіозв’язку.

9. Житомирський військовий інститут імені С. П. Корольова 
— підготовка військових фахівців у сфері радіозв’язку, телекомунікацій та інформаційних систем.

10. Національний університет оборони України імені Івана Черняховського (м. Київ) 
— підготовка військових фахівців у сфері радіозв’язку та інформаційних технологій.

11. Державний університет інтелектуальних технологій і зв'язку Одеський (ДУІТЗ) 
— факультет радіоелектроніки та телекомунікацій.