Національні організації
ARRL (American Radio Relay League)

США, заснована в 1914 році.

Найбільша організація радіоаматорів у світі (понад 160 000 членів).

Організатор відомих змагань (наприклад, Field Day), видає журнал QST.

Сайт: arrl.org.

RSGB (Radio Society of Great Britain)

Велика Британія, заснована в 1913 році.

Понад 20 000 членів. Активна участь у міжнародних проектах (наприклад, GB2RS News).

Сайт: rsgb.org.

DARC (Deutscher Amateur-Radio Club)

Німеччина, понад 35 000 членів.

Відомий організацією виставок (HamRadio у Фрідріхсгафені).

Сайт: darc.de.

JARL (Japan Amateur Radio League)

Японія, заснована в 1926 році.

Ключовий учасник азійських радіопроектів, популяризація цифрових режимів зв’язку.

Сайт: jarl.org.

Міжнародні та спеціалізовані клуби
IARU (International Amateur Radio Union)

Глобальна федерація національних організацій (заснована в 1925 році).

Захищає інтереси радіоаматорів на міжнародному рівні (наприклад, в ITU).

Сайт: iaru.org.

AMSAT (Radio Amateur Satellite Corporation)

Міжнародна організація, що займається створенням та використанням радіоаматорських супутників.

Відомі проекти: FOX, Es’hailSat.

Сайт: amsat.org.

Youngsters on the Air (YOTA)

Глобальна ініціатива для молодих радіоаматорів (вік 12–25 років).

Щорічні табори та активності в Європі, Африці, Азії.

Сайт: ham-yota.com.

Онлайн-спільноти
QRZ.com

Найбільший онлайн-форум і база даних радіоаматорів (понад 1 млн користувачів).

Місце для обговорень, логів QSO, пошуку позывних.

Сайт: qrz.com.

eQSL.cc

Платформа для обміну віртуальними QSL-картками (понад 4 млн записів).

Сайт: eqsl.cc.

Контентні та DX-клуби
Northern California DX Club (NCDXC)

США. Відомий організацією експедицій у віддалені регіони для рідкісних зв’язків (DX).

Сайт: ncdxc.org.

World Wide Radio Operators Foundation (WWROF)

Підтримує змагання та навчальні програми для контестерів.

Сайт: wwrof.org.

Клуби з екстреного зв’язку
ARES (Amateur Radio Emergency Service)

Підрозділ ARRL, діє в США. Допомагає під час стихійних лих.

Сайт: arrl.org/ares.

RAYNET (Radio Amateurs’ Emergency Network)

Велика Британія. Співпраця з органами рятування.

Сайт: raynet-uk.net.

Інші відомі клуби
URE (Unión de Radioaficionados Españoles) – Іспанія.

SRR (Союз радиолюбителей России) – Росія.

WIA (Wireless Institute of Australia) – Австралія.

LABRE (Liga de Amadores Brasileiros de Rádio Emissão) – Бразилія.

Чим вони займаються?
Змагання (Contests) – наприклад, CQ WW DX Contest.

Навчання – курси для отримання ліцензій.

DX-експедиції – зв’язки з рідкісними країнами.

Супутники та цифрові технології – розробка нових режимів (FT8, D-STAR).

Більшість клубів мають локальні філії, тому варто шукати організації у своєму регіоні. Всі вони об’єднують людей навколо пристрасті до радіохвиль! 🌐📡

