Article_2) зібрані фото з айпада перенести в зображення для статті .. 

- вікно для відкриття збільшеного зображення . 

історії розвитку -- розбити чітко на розділи щоб мати зміст і корегувати його

радіоуправління додати до історії розвитку 

різна висота кард 1-2 і 3-4 в statti можливо доведеться міняти дизайн 

повторна прогонка кожного розділу через ШІ (?)

сітка статей (попрацювати над дизайном)

РЕСУРСИ - сітка лінок з тегами(із старого проекту, але з поточним дизайном, система пошуку і фільтрації)

Article_1) додати пояснення що таке гетеродин - генератор синусоїдального сигвалу
